Traduttore: Maria Gitto
Revisore: Elena Montrasio
Sono un'artista visuale,
e sono anche co-fondatrice della Plastic Pollution Coalition.
Ho lavorato con le buste di plastica,
che negli ultimi 20 anni ho ritagliato e ricucito come materiale
principale per le mie opere.
Le ho trasformate in elementi bi e tridimensionali
in sculture e in installazioni.
Lavorando con la plastica, dopo più o meno i primi otto anni,
alcune delle mie opere hanno iniziato a spaccarsi
e rompersi in pezzetti di plastica più piccoli.
E ho pensato, "Bene.
E' effimero proprio come noi."
Documentandomi un po' di più sulla plastica,
ho capito che in effetti questa era una cosa negativa.
E' una cosa negativa che la plastica si rompa in pezzetti più piccoli,
perché rimane sempre e comunque plastica.
E quello che stiamo scoprendo
è che molta di questa plastica è nell'ambiente marino.
Poi, negli ultimi anni,
ho scoperto il Pacific Garbage Patch e il suo vortice.
E la mia reazione iniziale -
e credo che sia la prima reazione di molte persone
quando ne vengono a conoscenza -
è stata, "Oh mio Dio!
Dobbiamo andare là fuori e ripulire questo macello."
Quindi in effetti, ho sviluppato la proposta
di uscire con una nave cargo
e due pescherecci non più in uso,
una gru, una trituratrice
e una macchina modellatrice a freddo.
E la mia intenzione era andare al vortice,
fare opera di sensibilizzazione su questo argomento,
e iniziare a raccogliere la plastica,
tagliarla in piccoli pezzi e modellarla a freddo in mattoni
che si potrebbero usare potenzialmente come materiale da costruzione
presso comunità sottosviluppate.
Ho iniziato a parlare con le persone
che erano state davvero al vortice
e che stavano studiando il problema della plastica nell'ambiente marino,
e nel farlo,
mi sono resa conto che ripulirlo
sarebbe stata solo una piccola goccia in un oceano,
in confronto a quanto viene generato
nel mondo ogni giorno,
e che dovevo fare un passo indietro e guardare al panorama generale.
E il panorama generale dice
che abbiamo bisogno di trovare un modo per chiudere il rubinetto.
Dobbiamo bloccare il flusso
della plastica monouso e usa e getta,
che entra ogni giorno nell'ambiente marino
su scala globale.
Quindi, considerando ciò, ho anche capito di essere molto arrabbiata.
Non ero preoccupata solo per la plastica
che state cercando di immaginare là fuori, nel bel mezzo dell'Oceano Pacifico -
riguardo alla quale ho appreso che al momento sta creando
11 possibili vortici
nei 5 principali oceani del mondo.
Non mi preoccupa solo quel vortice di plastica,
è il vortice di plastica nei supermercati.
Vado al supermercato, e tutto il mio cibo è confezionato con la plastica.
Tutte le mie bevande sono confezionate con la plastica,
persino nei negozi salutisti.
Mi preoccupa anche la plastica nei frigoriferi,
e mi preoccupano la plastica e le tossine che passano dalla plastica
nel nostro organismo.
Così ho incontrato un gruppo di persone
che erano tutte interessate a questo argomento,
e abbiamo creato la Plastic Pollution Coalization.
Ci sono molte iniziative alle quali stiamo lavorando,
ma alcune sono davvero basilari.
Una è: se dall' 80 al 90 percento
di quello che troviamo nell'oceano -
dei detriti marini che troviamo nell'oceano - è plastica,
allora, perché non lo chiamiamo per quello che è.
E' inquinamento plastico.
Riciclaggio. Tutti finiscono i loro libri
sulla sostenibilità e sull'ecologia con l'idea del riciclaggio.
Metti qualcosa in un cassonetto, e non ci pensi più.
Ma che ne è in realtà?
Negli Stati Uniti, ricicliamo meno del sette percento della nostra plastica.
E se lo analizziamo da vicino,
in particolare nel caso delle bottiglie di plastica,
la maggior parte è riciclata a bassa qualità,
o incenerita, o spedita in Cina.
Si ricicla a bassa qualità trasformando in cose più piccole,
mentre una bottiglia di vetro può essere di nuovo una bottiglia,
o può essere riutilizzata,
una bottiglia di plastica non può più tornare ad essere una bottiglia.
Quindi per noi, questo è un grosso problema.
Un'altra cosa che osserviamo e alla quale chiediamo alla gente di pensare
è che abbiamo aggiunto una quarta R
davanti alle
tre R di Ridurre, Riutilizzare, Riciclare,
che è Rifiutare.
Quando possibile, rifiutare la plastica monouso e usa e getta.
Le alternative esistono.
Alcune sono della vecchia scuola.
Io stessa sto prendendo questi contenitori Pyrex
usandoli al posto dei contenitori Glad e Tupperware
per conservare gli alimenti.
E so che sto rendendo un servizio
a me stessa e alla mia famiglia.
E' molto facile prendere una bottiglia di acciaio inossidabile,
o una bottiglia di vetro,
se viaggi e hai dimenticato la tua bottiglia di acciaio inossidabile,
e riempirla di acqua, o acqua filtrata,
invece di comprare dell'acqua imbottigliata in plastica.
Immagino che ciò che voglio dirvi qui -
e so che voi sapete molto su questo argomento -
è che questo è un grosso problema negli oceani,
ma è un problema che abbiamo creato noi come consumatori
e che possiamo risolvere.
Possiamo risolverlo con un'opera di sensibilizzazione sull'argomento
e insegnando alle persone a scegliere delle alternative.
Quindi, quando possibile, a scegliere alternative
alle plastiche monouso.
Possiamo fermare - aiutare a superare questa marea
nei nostri oceani,
e nel farlo,
salvare i nostri oceani, salvare il nostro pianeta, salvare noi stessi.
Grazie.